# 체스판다시칠하기
[문제링크](https://www.acmicpc.net/problem/1018)

## 1. 문제 설명

### 1.1 문제요약
- 지민이는 자신의 저택에서 MN개의 단위 정사각형으로 나누어져 있는 M×N 크기의 보드를 찾았다. 어떤 정사각형은 검은색으로 칠해져 있고, 나머지는 흰색으로 칠해져 있다. 지민이는 이 보드를 잘라서 8×8 크기의 체스판으로 만들려고 한다.

- 체스판은 검은색과 흰색이 번갈아서 칠해져 있어야 한다. 구체적으로, 각 칸이 검은색과 흰색 중 하나로 색칠되어 있고, 변을 공유하는 두 개의 사각형은 다른 색으로 칠해져 있어야 한다. 따라서 이 정의를 따르면 체스판을 색칠하는 경우는 두 가지뿐이다. 하나는 맨 왼쪽 위 칸이 흰색인 경우, 하나는 검은색인 경우이다.

- 보드가 체스판처럼 칠해져 있다는 보장이 없어서, 지민이는 8×8 크기의 체스판으로 잘라낸 후에 몇 개의 정사각형을 다시 칠해야겠다고 생각했다. 당연히 8*8 크기는 아무데서나 골라도 된다. 지민이가 다시 칠해야 하는 정사각형의 최소 개수를 구하는 프로그램을 작성하시오.

### 1.2 입출력 방식 
- 첫째 줄에 N과 M이 주어진다. N과 M은 8보다 크거나 같고, 50보다 작거나 같은 자연수이다. 둘째 줄부터 N개의 줄에는 보드의 각 행의 상태가 주어진다. B는 검은색이며, W는 흰색이다.
- 첫째 줄에 지민이가 다시 칠해야 하는 정사각형 개수의 최솟값을 출력한다.

### 1.3 입출력 예시
- 입력 :
<br>8 8
WBWBWBWB<br>
BWBWBWBW<br>
WBWBWBWB<br>
BWBBBWBW<br>
WBWBWBWB<br>
BWBWBWBW<br>
WBWBWBWB<br>
BWBWBWBW<br>


- 출력 : 
<br>1

## 2. 문제해결 아이디어

### 2.1 8x8의 보드판을 잘라낸다.
- MxN의 기본 보드판에서 8x8로 잘라낸다.
### 2.2 '체스판을 색칠하는 경우는 두 가지뿐이다.' 라는 힌트를 활용한다.
- 하나는 맨 왼쪽 위 칸이 흰색인 경우, 나머지 하나는 검은색인 경우이다.
- 이 두 가지 케이스로 나눠서 각각 카운트해주고, 두 케이스 중에서 최소값을 선택한다.
### 2.3 행과 열의 인덱스 합이 짝수 일때 시작점과 같은 색깔이어야 한다. 

### 2.4 행과 열의 인덱스 합이 홀수 일때 시작점과 다른 색깔이어야 한다.

### 2.5 위의 2.3, 2.4 조건을 이용하여 그대로 풀어준다.